---
categories: [逆向]
tags: [签名]
---
# 签名
**<font style="color:rgb(68, 68, 68);">没有被签名的 Apk，则会被拒绝安装</font>**

<font style="color:rgb(68, 68, 68);">Android 目前支持以下四种应用签名方案：  
</font><font style="color:rgb(68, 68, 68);">v1 方案：基于 JAR 签名。  
</font><font style="color:rgb(68, 68, 68);">v2 方案：APK 签名方案 v2（在 Android 7.0 中引入）  
</font><font style="color:rgb(68, 68, 68);">v3 方案：APK 签名方案 v3（在 Android 9 中引入）  
</font><font style="color:rgb(68, 68, 68);">v4 方案：APK 签名方案 v4（在 Android 11 中引入）</font>

<font style="color:rgb(68, 68, 68);">V1 签名的机制三个文件，MANIFEST.MF，ANDROID.SF，ANDROID.RSA.  
</font><font style="color:rgb(68, 68, 68);">（1）MANIFEST.MF：这是摘要文件。程序遍历Apk包中的所有文件(entry)，对非文件夹非签名文件的文件，逐个用SHA1(安全哈希算法)生成摘要信息，再用Base64进行编码。如果你改变了apk包中的文件，那么在apk安装校验时，改变后的文件摘要信息与MANIFEST.MF的检验信息不同，于是程序就不能成功安装。</font>**<font style="color:rgb(68, 68, 68);">  
</font>**<font style="color:rgb(68, 68, 68);">（2）ANDROID.SF：这是对摘要的签名文件。对前一步生成的MANIFEST.MF，使用SHA1-RSA算法，用开发者的私钥进行签名。在安装时只能使用公钥才能解密它。解密之后，将它与未加密的摘要信息（即，MANIFEST.MF文件）进行对比，如果相符，则表明内容没有被异常修改。</font>**<font style="color:rgb(68, 68, 68);">  
</font>**<font style="color:rgb(68, 68, 68);">（3）ANDROID.RSA文件中保存了公钥、所采用的加密算法等信息。</font>**<font style="color:rgb(68, 68, 68);"></font>**

<font style="color:rgb(68, 68, 68);">v2方案会将 APK 文件视为 blob，并对整个文件进行签名检查。对 APK 进行的任何修改（包括对 ZIP 元数据进行的修改）都会使 APK 签名作废。这种形式的 APK 验证不仅速度要快得多，而且能够发现更多种未经授权的修改。</font>

```plain
kill/killProcess
system.exitexiet
finish
```

<font style="color:rgb(68, 68, 68);"></font>

<font style="color:rgb(68, 68, 68);">方法一:核心破解插件，不签名安装应用</font>  
<font style="color:rgb(68, 68, 68);">方法二:一键过签名工具，例如MT、NP、ARMPro、CNFIX、Modex的去除签名校验功能</font>  
<font style="color:rgb(68, 68, 68);">方法三:具体分析签名校验逻辑(手撕签名校验)</font>  
<font style="color:rgb(68, 68, 68);">方法四:io重定向--VA&SVC：ptrace+seccomp</font>  
[SVC的TraceHook沙箱的实现&无痕Hook实现思路](https://bbs.pediy.com/thread-273160.htm)  
<font style="color:rgb(68, 68, 68);">方法五:去作者家严刑拷打拿到.jks文件和密码</font>

